# Spring Boot(Java) VS Node.js(Javascript)
- Backend 개발에 있어서 공부해야 할 언어 선택

### 1. 조사 이유
### 2. 간략한 설명 및 장.단점
### 3. 실제 사용해본 결과
### 4. 백앤드 개발을 해당 언어로 할 경우 장.단점
### 5. 회사, 기업이 원하는 언어, 자격조건, 우대사항

#### 인크루트 Spring Search
- (주)우리요
> Spring Framework, Java기반 서버개발, DB설계경험   
> Git, Linux 우대
- (주)에이치오아이시티
> Java / JSP   
> 전자정부프레임워크(Spring 4.x)기반
- (자)해양선박
> Java / JSP / PHP 기반   
> DBMS / WEB, WAS 기본지식
#### 사람인 Spring 64건, Spring boot 21건
- (주)데이터메이커
> 웹크롤링, 객체지향언어 1개이상 사용 가능   
> Django / Spring / Node.js 등   
> Linux, Python
- (주)엠아이티
> Java(Spring Boot) / DB(mySQL)   
> 신입, 성장위주의 허술한 회사
- (주)모바일휠
> Java(Spring Boot) 개발경험
- (주)심스얼리티
> Java(Spring Boot) 개발경험   
> Linux 환경 개발 경험
#### 워크넷
- (주)에이치오아이시티
> Java / JSP   
> 전자정부프레임워크(Spring 4.x)기반
- (자)해양선박
> Java / JSP / PHP 기반   
> DBMS / WEB, WAS 기본지식
- (주)포어
> 회사직원 6명   
> HTML / CSS / Javascript   
> Java / Python / C   
> 풀스텍 개발자를 원하는 듯 하다 매우 허술
#### 프로그래머스
- (주)데이터메이커
> 웹크롤링, 객체지향언어 1개이상 사용 가능   
> Django / Spring / Node.js 등   
> Linux, Python

### 6. 각자의 생각 정리

> 지유 : 지금까지 조사했을 때 스타트업의 경우 node를 많이 원함
나는 앞으로 개발자로 꾸준히 일 하고싶고 더 발전하고 싶기 때문에
스타트업에서 일 하고 싶음
근데 Node.js를 검색 해 봤을 때 백엔드위주보다는
프론트나 풀스택 개발자의 느낌이 강함
요새는 대부분 풀스택을 원하는 추세인듯?

> 인서 : 프론트는 사용자에게 보여줄 정보를 처리하는 정도라 Spring Boot는 무겁다고 판단,
7개월 과정에서 Spring Boot을 배우기에는 시간이 터무니없이 부족하다고 생각이든다 
둘 다 경험이 없는 상황에서 Node.js가 빠르고 적은 코드로 시작하기에 좋다는 점이 있고,
Node.js는 처음 배우는 사람도 하루만에 서버 구동하고 api도 하나 만들 수 있다 
그에 비해 Spring Boot는 러닝 커브(학습 곡선, 드는 학습시간 및 비용) 가 존재한다
Spring Boot를 공부하면 Service, Controller, Repository 에 대해서 알아야된다
또한 각 컴포넌트를 어떤 식으로 채워야 하는지도 파악을 해야되서 해야 할 게 많아진다
Spring Boot에서는 좋은 구조와 형태로 boilerplate 코드가 많은 디자인을 권장하는데
스프링에서 권장하는 구조랑 라이브러리들을 사용하려면 다양한 코드를 만들어야 하고
처음에는 어렵고 숙달되면 번거로워지며 내부적으로 메모리를 많이 차지한다.

> 정수 : 백앤드개발자로 취업하고 싶은 입장으로써 보았을 때 Spring Bootd와 Node.js를 비교하기는 처음 배우는 일반인의 입장에서 선택하기에 매우 어렵다. 하지만 기업, 취업사이트 조사 결과 및 개발자들의 포스트, 유투브, 선생님의 조언 등을 참고해 보았을 때 Node.js를 통한 개발이 최근 스타트업에서 많이 이뤄지고 있고, 규모있는 글로벌 기업, 플랫폼에서도 개발언어가 Java에서 Javascript(Node.js)로 바뀌는 것으로 보아 Node.js를 선택하는 것이 바람직하다고 본다!

> 요건 그냥 내 생각 정리?
현실적으로 비전공자, 신입으로 입사를 해야 하는 상황으로 정해진 취업준비기간 안에 최대한 많은 것을 준비하는 것도 중요하나 얼마나 전문적으로, 실무에 적용하고, 사용할 수 있는 기술, 언어, 업무수행 능력, 협업 등을 가질 수 있는지가 더 중요하기 때문에 학원수강, 팀 project, portfolio 외에도 개인적인 공부, 준비가 필요하다고 생각한다. 그 이유로 준비시간이 부족할 수도 있지만 원하는 기업, 회사, 그리고 하고싶은 직무, 목표가 확실히 정해지면 그에 맞는 공부, 준비가 필요하다고 생각한다.
그에 앞서 무엇을 배우던 도움, 필요는 할테니 정해진, 주어진 공부는 열심히 하면 되고!